Об оценках на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями полуобщего положения \footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект 19-11-00197).}

### 2021-10-31 semi-general-suplinear-bound/CHEBSB_Avdeev_rus.tex
[CHEB] Translate the captions of Remarks, Definitions and Corollaries

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Автоматическая нумерация теорем (коль скоро подключен amsthm)

% К сожалению, английского ``Definition'' в стилевом файле нет.
% Добавляю по аналогии.
\newtheorem{Definition}{\indent {\sc Definition}}
\renewcommand{\theDefinition}{\rm \arabic{Definition}}

\newtheorem{Corollary}{\indent {\sc Corollary}}
\renewcommand{\theCorollary}{\rm \arabic{Corollary}}

\newtheorem{Remark}{\indent {\sc Remark}}
\renewcommand{\theRemark}{\rm \arabic{Remark}}

@@

\begin{Definition}
	Множество $M\in\mathfrak{M}(2,n)$ есть МЦР \textit{полуобщего положения},
	если никакие три точки из $M$ не лежат на одной прямой.
	Кратко будем писать, что $M\in \overline{\mathfrak{M}}(2,n)$.
\end{Definition}

@@

\begin{Definition}
	Множество $M\in\overline{\mathfrak{M}}(2,n)$ есть МЦР \textit{общего положения},
	если никакие четыре точки из $M$ не лежат на одной окружности.
	Кратко будем писать, что $M\in \dot{\mathfrak{M}}(2,n)$.
\end{Definition}

@@

\begin{Definition}
	Полосой ширины $\rho$ будем называть часть плоскости,
	заключённую между двумя параллельными прямыми,
	отстоящими друг от друга на расстояние $\rho$.
\end{Definition}

@@

\begin{Corollary}
	\label{cor:solymosi_strip}
	Пусть треугольник $T$ с целыми сторонами $a \leq b \leq c$ лежит в некоторой полосе,
	тогда ширина этой полосы не менее $\left(a - \frac{1}{4}\right)^{1/2}$.
\end{Corollary}

@@

\begin{Definition}
	\cite[Определение 2.5]{my-pps-linear-bound-2019}
	Будем называть \textit{крестом} точек $M_1$ и $M_2$ и обозначать через $cr(M_1,M_2)$ объединение двух прямых:
	прямой, проходящей через точки $M_1$ и $M_2$,
	и серединного перпендикуляра к отрезку $M_1 M_2$.
\end{Definition}

@@

\begin{Remark}
	Лемма~\ref{lem:count_of_points_on_hyperbolas} явлется вариацией~\cite{erdos1945integral}.
\end{Remark}

@@

\begin{Remark}
	Известен следующий факт~\cite[Следствие 1]{solymosi2003note}:
\end{Remark}

>>>>

@@

\begin{definition}
	Множество $M\in\mathfrak{M}(2,n)$ есть МЦР \textit{полуобщего положения},
	если никакие три точки из $M$ не лежат на одной прямой.
	Кратко будем писать, что $M\in \overline{\mathfrak{M}}(2,n)$.
\end{definition}

@@

\begin{definition}
	Множество $M\in\overline{\mathfrak{M}}(2,n)$ есть МЦР \textit{общего положения},
	если никакие четыре точки из $M$ не лежат на одной окружности.
	Кратко будем писать, что $M\in \dot{\mathfrak{M}}(2,n)$.
\end{definition}

@@

\begin{definition}
	Полосой ширины $\rho$ будем называть часть плоскости,
	заключённую между двумя параллельными прямыми,
	отстоящими друг от друга на расстояние $\rho$.
\end{definition}

@@

\begin{corollary}
	\label{cor:solymosi_strip}
	Пусть треугольник $T$ с целыми сторонами $a \leq b \leq c$ лежит в некоторой полосе,
	тогда ширина этой полосы не менее $\left(a - \frac{1}{4}\right)^{1/2}$.
\end{corollary}

@@

\begin{definition}
	\cite[Определение 2.5]{my-pps-linear-bound-2019}
	Будем называть \textit{крестом} точек $M_1$ и $M_2$ и обозначать через $cr(M_1,M_2)$ объединение двух прямых:
	прямой, проходящей через точки $M_1$ и $M_2$,
	и серединного перпендикуляра к отрезку $M_1 M_2$.
\end{definition}

@@

\begin{remark}
	Лемма~\ref{lem:count_of_points_on_hyperbolas} явлется вариацией~\cite{erdos1945integral}.
\end{remark}

@@

\begin{remark}
	Известен следующий факт~\cite[Следствие 1]{solymosi2003note}:
\end{remark}
